Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-27 Cap1/Materia_Oscura.tex
Updates from Overleaf

El ancho parcial  para la descomposición del fotón oscuro en leptones \ME ~ se tiene una expresión obtenida de su desarrollo en la referencia \citep{foton_decae}, dada por:
\begin{equation}\label{ancho_parcial}
\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \bar{\ell}\ell} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}}
\left( 1 + \dfrac{2m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
\end{equation}
donde $m_\ell$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_\ell$. Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones del \ME ~ para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
\begin{equation}\label{ancho_foton}
\Gamma_{\gamma_\mathbf{D} \rightarrow ~ \mathbf{hadrones}}= \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
\end{equation}
donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$, donde $\sigma$ es la sección eficaz, los valores son calculados en la referencia \cite{foton_decae}. %Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$. Por lo tanto, en la región donde $ < ~ 0.36~GeV / c^2$, usamos la sección transversal para $e^+e^- \rightarrow \pi^+\pi^-$. Finalmente, para la región donde $\sqrt{s} < 2 m_\pi$, sumamos solo los anchos parciales de leptones.
Según las ecs. (\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), los anchos de decaimientos son dependientes de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$, estos pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_{D}{\rightarrow \mu^+\mu^-}}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro. Los anchos de decaimientos para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tabla \ref{an-15-455:tb1}%y Fig. \ref{an-15-455:fig4}
. La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-} /\Gamma_{\gamma_D}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig. \ref{an-15-455:fig4} 
como función de $m_{\gamma_D}$. % Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones.

\begin{table}[!ht]
  \begin{center}
    \small
    \begin{tabular}{|l|ccccccccc|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
		\toprule
		$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$& 0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
		\midrule
       	$\Gamma_{\gamma_D} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
       	\midrule
       	$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
      	\bottomrule    
    \end{tabular}
    \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
    \label{an-15-455:tb1}
  \end{center}
\end{table}

>>>>

El ancho parcial  para la descomposición del fotón oscuro en leptones \ME ~ se tiene una expresión obtenida de su desarrollo en la referencia \citep{foton_decae}, dada por:
\begin{equation}\label{ancho_parcial}
\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \bar{\ell}\ell} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}}
\left( 1 + \dfrac{2m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
\end{equation}
donde $m_\ell$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_\ell$. Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones del \ME ~ para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
\begin{equation}\label{ancho_foton}
\Gamma_{\gamma_\mathbf{D} \rightarrow ~ \mathbf{hadrones}}= \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
\end{equation}
donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$ \footnote{Valores en enlace \href{https://pdg.lbl.gov/2020/hadronic-xsections/rpp2020-hadronicrpp\_page1001.dat}{https://pdg.lbl.gov/2020/hadronic-xsections/rpp2020-hadronicrpp\_page1001.dat}}, donde $\sigma$ es la sección eficaz, los valores son calculados en la referencia \cite{foton_decae}. %Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$. Por lo tanto, en la región donde $ < ~ 0.36~GeV / c^2$, usamos la sección transversal para $e^+e^- \rightarrow \pi^+\pi^-$. Finalmente, para la región donde $\sqrt{s} < 2 m_\pi$, sumamos solo los anchos parciales de leptones.
Según las ecs. (\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), los anchos de decaimientos son dependientes de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$, estos pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_{D}{\rightarrow \mu^+\mu^-}}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro. Los anchos de decaimientos para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tabla \ref{an-15-455:tb1}%y Fig. \ref{an-15-455:fig4}
. La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-} /\Gamma_{\gamma_D}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig. \ref{an-15-455:fig4} 
como función de $m_{\gamma_D}$. % Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones. 
\begin{figure}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{Cap1/imagenes/probabilidad.png}
    \caption{Valores de $R$ (izquierda) y de probabilidad $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu}$ (derecha) con el valores teóricos de masa del fotón oscuro.}
    \label{probabilidades}
\end{figure}

\begin{table}[!ht]
  \begin{center}
    \scriptsize
    \begin{tabular}{|l|ccccc|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
		\toprule
		$m_{\gamma_D}$ & 0.5 GeV & 1 GeV & 2 GeV & 3 GeV & 4 GeV \\
		\midrule
		$B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu}$ & $0.4021 \pm 0.0023$ & $0.301 \pm 0.012$ & $0.239 \pm 0.004$ & $0.2375 \pm 0.0028$ & $0.1938 \pm 0.0053$\\
		\bottomrule
		\toprule
		$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$ & 5 GeV & 6 GeV & 7 GeV & 8 GeV & 8.5 GeV\\
		\midrule
		$B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu}$ & $0.1845 \pm 0.0041$ & $0.1818 \pm 0.00331$ & $0.1869 \pm 0.0035$ & $0.1764 \pm 0.0061$ & $0.1805 \pm 0.0055$\\
       	%$\Gamma_{\gamma_D} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
       	%\midrule
       	%$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
      	\bottomrule    
    \end{tabular}
    \caption{Probabilidades de descomposición del fotón oscuro $\gamma_D$ a par de muones.}
    \label{an-15-455:tb1}
  \end{center}
\end{table}

### 2020-07-27 Conclusiones/Conclusiones.tex
Updates from Overleaf

%Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad. En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:
\begin{itemize}
\item Se crea una herramienta en \textsf{python} para la automatización en paralelo del proceso de simulación y generación de datos correspondiente al decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad.
\item Se crea un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación. 
\item Se analiza las propiedades de los muones y fotones provenientes de la señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ o reconstruida por el detector. Se comparan las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector. Además, con la actualización se 
reconstruyen un mínimo de $36\%$ muones más. 
\item Como resultado de la actualización del detector \CMS, se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ de $\sim 12\% - 28\%$ y permite reconstruir totalmente hasta un $400\%$ más de ellos, variando este valor con los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.

\item Se implementan 2 métodos generales para la identificación de los di-muones. El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales, permitiendo la reconstrucción de un mínimo de $\sim 85\%$ del total de fotones permitido por el detector. El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos, permitiendo reconstruir entre $\sim 4\%-45\%$ del total de fotones permitido por el detector. 
\end{itemize}

>>>>

Con el objetivo general de estudiar el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY, se creo un grupo de herramientas que facilitan el trabajo de simulación y análisis, entre estas están:
\begin{itemize_f}
\item Un generador programado en \textsf{python} que automatiza la simulación del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY~ utilizando \textsfSmall{ Madgraph5+pythia8+Delphes3} con alta adaptabilidad a los requerimientos del usuario.
\item Una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados en un formato \textbf{HDF5}.
\item Un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial y en \textbf{RNA}, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por el estudio 
\item Un identificador de di-muones basado en redes neuronales utilizando la paquetería \textsf{keras} en \textsfSmall{python}.
\end{itemize_f}
Haciendo uso de estas herramientas se generó la base de datos utilizada en la exploración y análisis generales de esta investigación, donde se logra recrear correctamente el decaimiento a dos muones del fotón oscuro predicho por el modelo \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad, con diferentes condiciones en las propiedades dadas por el parámetro $\vec{\alpha}$. Al analizar los resultados, se observa una mejora en la probabilidad de reconstrucción del decaimiento como resultado de la actualización del detector \CMS~%en la obtención de información del decaimiento
fundamentado en aumentos de:
\begin{itemize_f}
\item El dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ hasta $|\eta|\lesssim 4$ permitiendo acceder desde un 68\% a un 98\% de total el espectro de la teoría.
\item El espectro del momento transversal desde un $P_T>10$ GeV a $P_T>2$ GeV.
\item La cantidad de eventos con potencial de reconstrucción total del decaimiento entre un $2.1 \lesssim f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)/f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4) \lesssim 9$ veces.%, permitiendo aumentar las posibilidades de reconstruir completamente el decaimiento.
\item La cantidad de muones provenientes de la teoría y reconstruidos por los detectores entre un $1.3 \lesssim  A^{\mu}_n(\textsfSmall{HL})/A^{\mu}_n(\textsfSmall{R2}) \lesssim 2.8$ veces.
\end{itemize_f}
Se concluye que los valores de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ son determinantes, junto con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$, en la reconstrucción de los muones provenientes de la teoría \textbf{Dark-}\SUSY.

Los análisis de los muones reconstruidos por el detector \CMS ~ permitieron analizar la capacidad total de reconstrucción correcta de los fotones oscuros como resultado del emparejamiento de los muones con carga eléctrica diferentes (di-muones) en las condiciones mostradas en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}, resultando en:
\begin{itemize_f}
\item Una reconstrucción entre un $0.024\lesssim  A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{R2})\lesssim 0.287$ del total de fotones predicho por la teoría en la configuración Run-2, mientras que, la configuración Alta Luminosidad reconstruye entre un $0.094\lesssim A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{HL})\lesssim 0.426$.
\item Una disminución en la dispersión de masas obtenidas entre un $\backsim 21\%-28\%$ para el 95\% de las masas obtenidas.

%Las distribuciones de masa invariante de los di-muones emparejados muestran

\item Las diferencias de las masas invariantes reconstruidas en al menos el 95\% de decaimientos no excede los 2 GeV.  
\end{itemize_f}
Este análisis permitió validar dos métodos de identificación de di-muones sobre el conjunto de datos reconstruidos por el detector. El primero, implementando un identificador basado en redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y permite la reconstrucción entre $92\% \lesssim \epsilon_{\textsf{RNA}} \lesssim 99\%$ del total de fotones oscuros que son posibles reconstruir con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{RNA}>0.93$. El segundo, se basa en un proceso de comparación de masas por eventos $\mathbb{N}_\textsf{ite}$, permitiendo reconstruir entre $3.5 \% \lesssim \epsilon_{\textsf{ite}}\lesssim 44\%$ de la capacidad total de reconstrucción con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{ite}>0.94$.

Por lo tanto el método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ es más eficiente en la reconstrucción de los di-muones que el método iterativo de comparación de masa, pero cada entrenamiento del identificador \textbf{RNA} hará que los resultados de su implementación sean diferentes dada la configuración y datos de entrenamiento a los que la investigación acceda. Por otro lado el método iterativo es mayormente más preciso, es simple en su ejecución y sus resultados pueden ser comparados e implementados de forma estándar en otros estudios semejantes.

%Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad. En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:\item Una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados los datos requeridos en un formato \textbf{HDF5}.
